[बर्फ में तेज धार वाला ब्लेड]
[एपिसोड 17]
मैं जानता था।
महारानी,
दानवों का स्वामी कहाँ है?
जैसा कि आप देख सकते हैं,
तंबू में कोई नहीं है।
श्रीमान बाई, आपने पिछले कुछ दिनों से पानी की एक बूंद भी नहीं पी है ।
आपका शरीर इसे सहन नहीं कर पाएगा।
धुंधला।
मुझे खाने की इच्छा नहीं हो रही है।
मैं ऐसा नहीं कर सकता
ली को उसकी मृत्यु की ओर जाते हुए देखो।
मुझे कोई न कोई उपाय सोचना ही होगा।
जल्दी करो, फ़ूज़ी।
मुझे यहाँ से बाहर निकालो।
मुझे अभी बाहर ले चलो।
नहीं, श्रीमान बाई।
लॉर्ड बाई ने आपको जाने से मना किया है।
तुम मेरे साथ बड़े हुए हो।
क्या आप सचमुच चाहते हैं...?
मुझे यहाँ मरते हुए देखने के लिए?
लेकिन श्री बाई...
तुम भी मेरी मदद नहीं करोगे।
मुझे भी ऐसा ही करना चाहिए
जल्द ही उसकी मृत्यु में शामिल हो जाओ।
श्री बाई।
अच्छा।
मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
मोचेंग में घात लगाकर बैठे हुए,
दानव स्वामी का विश्वास जीतने के लिए,
आपने कोई कसर नहीं छोड़ी, अपना सब कुछ झोंक दिया।
तुमने तो उसे वही जहर भी पहुँचा दिया
जिससे वह पीड़ित थी।
अपने ही शरीर में।
इतनी निष्ठा के बावजूद,
फिर भी तुम उसे हिला नहीं सके।
इसका मतलब है कि
उसने आपको कोई सच्ची भावना नहीं दिखाई।
जनरल, आप सही कह रहे हैं।
इस हार के बाद,
महाराज, आपके लिए बेहतर होगा कि आप ऐसा करें।
हमारे साथ मोचेंग वापस चलें।
जब दानव स्वामी अनुपस्थित हो,
हम दूसरा अवसर तलाश सकते हैं
मोचेंग की अदालत को एक ही झटके में पलट देना।
ठीक है।
महारानी,
आप कहां जा रहे हैं?
ज़िकी।
बात इस हद तक पहुंच गई है।
महाराज, कृपया हठधर्मी न बनें।
ज़िक़ी की मेरी यात्रा के साथ,
मैं निश्चित रूप से
दानव स्वामी को वापस लाओ।
मुझे बस उम्मीद है
उस समय तक, जनरल लू
आज की तरह ही शिष्टाचार बरता जाएगा।
और उसका ठीक से मनोरंजन करें।
हाँ।
हम
पूरी तैयारी की जाएगी
और हम आपके द्वारा दानव स्वामी को लाने की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
हमने जो जाल बिछाया है, उसी में फंस जाएंगे।
चिंता मत करो।
मैं आपके लिए दूसरा जोड़ा ढूंढ दूंगा।
उपयुक्त आँखों का।
इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा।
श्री बाई!
महाराज, कृपया...
महाराज, कृपया महारानी को बचा लें।
महारानी को वापस मोचेंग ले आओ!
वह मोचेंग की रानी है!
आपने उसे ऐसा क्यों करने दिया?
क्या आप अकेले शीकी जाएंगे?
आप मुझसे वादा किये
तुम उसे कुछ भी नहीं होने दोगे!
जब महारानी कुछ करने का निर्णय लेती हैं,
कौन मना कर सकता है?
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
कृपया उसे बचा लें।
आपके पास कोई न कोई तरीका जरूर होगा।
महारानी की अनुपस्थिति में,
तुम अब हो
मोचेंग का सबसे शक्तिशाली व्यक्ति।
अगर आप शीकी से उसकी वापसी की मांग करते हैं,
वह वापस आ सकती है।
सही?
आपने जो कहा वह तर्कसंगत लगता है।
इस दुनिया में अब,
ऐसा लगता है कि फेंग ली को बचाने वाला मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं ।
लेकिन...
श्री बाई, आपने पिछली बार क्या किया था?
बहुत निराशाजनक था।
अगर मैं आपकी मदद करूँ,
आप मुझे इसका भुगतान कैसे करेंगे?
अगर आप ली को बचा सकते हैं,
मैं कुछ भी करने को तैयार हूँ!
ली के लौटने के बाद,
और हमारी शादी हो चुकी है।
मैं आपको पूरा फॉर्मूला जरूर दूंगा।
फीनिक्स धूपबत्ती का।
ली को जरूर तकलीफ हो रही होगी।
सभी प्रकार के
ज़िक़ी में यातना और अपमान के बारे में।
चाहे इसके लिए मुझे अपनी जान ही क्यों न देनी पड़े,
मैं उसे बचाने के लिए तैयार हूँ!
मृत्यु के बारे में बात क्यों करें?
यू?
कितना अशुभ है।
लेकिन फिलहाल,
एक छोटी सी बात है।
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप तैयार हैं
कृपया मेरी यह छोटी सी मदद करें।
मैं तैयार हूँ! मैं तैयार हूँ!
खून।
मैं तैयार हूँ
आपको हमेशा रक्त की आपूर्ति करने के लिए।
श्री बाई, ऐसा मत कीजिए!
मैं तुम्हें चोट लगते हुए कैसे बर्दाश्त कर सकता हूँ?
लेकिन देखो,
आँखों की जोड़ी
आपने पिछली बार मेरी मदद की थी
ठीक से दिखाई नहीं दे रहा है।
श्रीमान बाई, चलिए जल्दी से चलते हैं!
इस व्यक्ति
युवा है,
स्पष्ट, चमकदार आँखों के साथ
और प्रतिभाशाली विद्यार्थी।
वह इससे अधिक उपयुक्त नहीं हो सकती।
नहीं।
नहीं!
श्री बाई,
हम एक साथ पले हैं!
महारानी,
धुंधला...
इसने बचपन से ही मेरी सेवा की है।
तो आपने जो कुछ भी कहा, सब कुछ सही है।
यह सिर्फ मुझे धोखा देने के लिए था।
मुझे आश्चर्य है कि क्या वे ज़िक़ी बर्बर लोग थे
फेंग ली को अनुमति देगा
उसकी आँखों को थामे रखो
और हथियार।
धुंधला।
डरो मत। डरो मत।
मैं यहाँ हूँ।
मैं तुम्हारे साथ हूँ।
डरो मत।
इससे कोई नुकसान नहीं होगा।
किसने कहा कि यू डरपोक थी?
यू सचमुच सबसे बहादुर बच्चा है।
तुम कृतघ्न पुत्र!
यू ने उसकी हत्या कर दी और उसकी आंखें
अपनी प्रेमिका के लिए निकाल लीं।
ऐसा स्नेह
यह सचमुच दिल को छू लेने वाला है।
आपने उसे ऐसा करने के लिए मजबूर किया!
यू ने यह काम खुद किया।
इससे मेरा क्या लेना-देना है?
लेकिन
मैं काफी कोमल हृदय का हूं।
चलिए इस पर विचार करते हैं
आज क्या हुआ?
एक छोटे से रहस्य के रूप में।
प्रधानमंत्री बाई अभी भी बने रहेंगे
मोचेंग का सबसे शक्तिशाली अधिकारी।
फेंग ली वापस लौटे या न लौटे,
आपको पता है,
फीनिक्स सील
अंततः यह मेरे हाथों में ही आ जाएगा।
वह वास्तव में खुलेआम शीकी के पास आई थी।
विवाह संबंध के बहाने।
मोचेंग वापस आकर,
वह साहसी, लापरवाह थी,
और एक अप्रत्याशित, दुष्ट महिला।
मुझे डर है कि इस बार,
वह अच्छे इरादों से नहीं आई थी।
ऐसा लगता है कि इस बार,
हमें इससे कोई लाभ मिलना मुश्किल होगा।
मोचेंग में वह चाहे कितनी भी अभिमानी क्यों न रही हो,
अब जबकि वह ज़िक़ी में है,
मैं देखना चाहता हुँ
[शीकी के युवा मास्टर, शिन मियाओ]
वह किस तरह की मुसीबत खड़ी कर सकती है।
मेरी शारीरिक स्थिति को देखते हुए,
यह मेरे लिए सुविधाजनक नहीं है
मोचेंग की रानी के साथ सोने के लिए।
[शीकी के युवा मास्टर, शिन याओ]
आप के लिए होगा
आज रात का शो मैंने खुद प्रस्तुत किया।
आप इसे संभाल सकते हैं?
हम कई वर्षों से सहयोग कर रहे हैं।
एक महिला से क्यों डरना चाहिए?
हम यंग मास्टर के महल में पहुँच गए हैं!
महाराज, कृपया।
यंग मास्टर रहा है
हम आपके आगमन की बेसब्री से प्रतीक्षा कर रहे हैं।
कृपया प्रतीक्षा करें, महाराज।
यह मोचेंग नहीं है।
ज़िक़ी में हमारे अपने नियम हैं।
इससे पहले कि कोई भी
युवा मालिक के महल में प्रवेश करे,
उनकी पूरी तरह से तलाशी ली जानी चाहिए
किसी को भी हवेली में हथियार ले जाने से रोकने के लिए ।
हवेली के नियमों के अनुसार,
शादी की रस्म पूरी होने से पहले,
दुल्हन को
युवा स्वामी का असली चेहरा नहीं दिख सकता।
इसलिए, प्रवेश करने से पहले,
महाराज, कृपया
अपनी आंखें बंद करें।
अवज्ञा मत करो।
ज़िक़ी के युवा स्वामी सचमुच...
उसके पास कई तरकीबें हैं।
महाराज,
अभी तक आपकी तलाशी नहीं ली गई है।
[ज़िक़ी के युवा स्वामी का महल]
क्या अब आपको सब कुछ स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है?
यह महिला
उसे बिल्कुल भी शर्म नहीं आती।
हवेली में बहुत शांति है।
यह एक खुशी का अवसर है,
लेकिन मुझे कोई आवाज सुनाई नहीं दे रही है।
क्या आपका युवा स्वामी
दुल्हन का स्वागत करना
या किसी आत्मा को बुलाना?
महाराज, आप मजाक कर रहे होंगे।
युवा स्वामी को
हमेशा शांति ही पसंद रही है।
मैं आपको केवल यहीं तक ले जा सकता हूँ।
युवा स्वामी ने कभी नहीं
उसने दूसरों को अपने कमरे में प्रवेश करने की अनुमति दी।
महाराज, कृपया।
धन्यवाद।
शादी की रात,
ज़िक़ी के युवा स्वामी,
आपने इस गर्म पानी के झरने को तैयार किया है।
क्या तुम मुझे पूरी तरह नंगा करना चाहते हो?
और मेरी बारीकी से जांच करेंगे?
मेरी पत्नी
वह शीकी की सबसे कुलीन महिला होगी।
वह पवित्र और निष्कलंक होनी चाहिए।
वह गंदी औरत नहीं हो सकती।
छोटे मालिक, आप वाकई मजाक करना बहुत अच्छी तरह जानते हैं।
आपकी पत्नी
वह पहले से ही सबसे महान महिला हैं।
क्योंकि आपने बहुत ईमानदारी दिखाई,
मोचेंग की एक शाही महिला से बार-बार शादी करने की कोशिश करना ,
मैं निश्चित रूप से
हम आपको भी वही सम्मान प्रदान करेंगे।
मोचेंग की रानी
वह सचमुच अपनी प्रतिष्ठा पर खरी उतरती है।
ज़िक़ी के युवा स्वामी...
यह भी वास्तव में...
ऐसा व्यक्ति
जो कभी दूसरों को अपना असली चेहरा नहीं दिखाता।
यह बताना मुश्किल है कि आप असली हैं या नहीं।
यह ज़िक़ी है।
तुम मुझ पर शक करने की हिम्मत कैसे करते हो?
किसी को भी नहीं।
क्या किसी ने कभी यंग मास्टर का असली चेहरा देखा है?
फिर कौन जानेगा
यदि आप हैं
क्या ये सचमुच के यंग मास्टर याओ हैं?
महाराज, अधीर न हों।
पति-पत्नी के रूप में,
हम लगभग...
एक दूसरे से ईमानदारी से मिलना।